## Reudx
리액트 생태계에서 가장 사용률이 높은 상태관리 라이브러리이다.
리덕스를 사용하면 지금까지 만든 컴포넌트들의 상태 관련 로직들을 다른 파일들로 분리시켜서
 더욱 효율적으로 관리 할 수 있으며 글로벌 상태 관리도 손쉽게 할 수 있다.


### 리덕스를 사용하는 것 과 Context API를 사용하는 것의 차이
1. 미들웨어
리덕스에는 미들웨어(Middleware)라는 개념이 존재한다. 
리덕스로 상태 관리를 할 때에는 우리가  `useReducer`를 사용할 때 접했던 개념인 리듀서 함수를 사용한다. 
리덕스의 미들웨어를 사용하면 액션 객체가 리듀서에서 처리되기 전에 우리가 원하는 작업들을 수행 할 수 있다. 예를 들면 아래와 같다.

-   특정 조건에 따라 액션이 무시되게 만들 수 있습니다.
-   액션을 콘솔에 출력하거나, 서버쪽에 로깅을 할 수 있습니다.
-   액션이 디스패치 됐을 때 이를 수정해서 리듀서에게 전달되도록 할 수 있습니다.
-   특정 액션이 발생했을 때 이에 기반하여 다른 액션이 발생되도록 할 수 있습니다.
-   특정 액션이 발생했을 때 특정 자바스크립트 함수를 실행시킬 수 있습니다.

미들웨어는 주로 비동기 작업을 처리 할 때 많이 사용됩니다.

`useReducer`  Hook 에서도  [외부 라이브러리](https://github.com/streamich/react-use/blob/master/docs/createReducer.md)를 사용하면 미들웨어를 사용 할 수도 있습니다. 다만, 자주 사용되는 방식은 아니다.

2. 유용한 함수와, Hooks

이전에 Context API 와  `useReducer`  를 사용 할 때에는 Context 도 새로 만들고, Context 의 Provider 설정도 하고 각 Context 를 편하게 사용하기 위해 전용 커스텀 Hook 을 따로 만들어서 사용하기도 했는데, 리덕스에서는 이와 비슷한 작업을 편리하게 해줄 수 있는 여러 기능들이 존재한다.

`connect` 함수를 사용하면 리덕스의 상태 또는 액션 생성 함수를 컴포넌트의 props 로 받아올 수 있으며,  `useSelector`,  `useDispatch`,  `useStore`  과 같은  [Hooks](https://react-redux.js.org/api/hooks)를 사용하면 손쉽게 상태를 조회하거나 액션을 디스패치 할 수도 있죠.

`connect`  함수와  `useSelector`  함수에는 내부적으로 최적화가 잘 이루어져있어서 실제 상태가 바뀔때만 컴포넌트가 리렌더링된다. 반면에 Context API를 사용할 때에는 그러한 최적화가 자동으로 이루어져있지 않기 때문에 Context 가 지니고 있는 상태가 바뀌면 해당 Context 의 Provider 내부 컴포넌트들이 모두 리렌더링 되지요.


## 리덕스는 언제 사용할까?
리덕스를 프로젝트에 써야 할지 말지 고민 할 때에는 다음 사항들을 고려해보자.

1.  프로젝트의 규모가 큰가?
    -   Yes: 리덕스
    -   No: Context API

2.  비동기 작업을 자주 하게 되는가?
    -   Yes: 리덕스
    -   No: Context API

3.  리덕스를 배워보니까 사용하는게 편한가?
    -   Yes: 리덕스
    -   No: Context API 또는 MobX

여기서 3번, 매우 중요하다. 아무리 리덕스가 좋은 라이브러리라 해도 여러분의 취향에 맞지 않고 어렵게만 느껴지고 맘에 들지 않는다면 사용하지 않는 것이 좋다. 


출처) https://react.vlpt.us/redux/
